アイデア
電力で在宅と非在宅を判断　▶︎　よくある

正解データが難しい
水道の情報を使えないか？



賞金総額500万円で、人工知能（AI）活用の時代における物流への新提案を、国内外の一般の開発者や研究者、学生などの皆様からアプリケーションやWebサービス、調査研究レポート、ガジェットなどの幅広い分野で募集します。

フレームワークスでは、物流業界の抱える人手不足、過剰なサービス競争などの解決に向け、倉庫内でのロボットによる商品搬送やトラックの配車といった物流業務について、AIを活用して効率化する取り組みを進めています。今回のコンテストでは、物流、倉庫、HEMS※1、人口統計についてのデータをオープンデータとして公開し、AIをはじめとする情報通信技術を活用した、物流業界への新提案を広く募集します。

物流、倉庫、HEMS、人口統計のデータを利用した経済や交通等の調査研究レポート、そのような調査研究に役立つアプリケーションなどを募集します。

応募期間： 2017年4月28日（金）〜2017年9月27日（水）（23:59 JST）
結果発表・表彰式：2017年11月（予定）

審査員長：	坂村 健（東洋大学情報連携学部 INIAD学部長）

審査員：	秋葉 淳一（株式会社フレームワークス 代表取締役社長）
小笠原 治（さくらインターネット株式会社 フェロー）
浦川 竜哉（大和ハウス工業株式会社 常務執行役員 建築事業担当）

HEMSに関するデータ
大和ハウス工業株式会社が保有する戸建住宅の電力・ガス・水道使用量のデータ※3を提供します。

調査研究レポートの場合は、③④⑤⑦は必須ではありません。

＊① アプリ、Webサービス、ガジェット、調査研究レポートの説明　（800文字程度） 
＊② 利用したAPIやデータの種類 
　③ 写真、スナップショット　（5枚以内） 
　④ 説明動画（最大再生時間2分） 
　⑤ アプリケーションマニュアル（アプリケーションの動作、操作方法） 
＊⑥ アプリケーションまたは調査研究レポート公開URL（Google Play、App Store、Windowsストアのほか、応募者が設定した任意のwebサイト） 
　⑦ 作品（対象がガジェット場合）

最優秀賞　200万円
優秀賞　50万円×4
審査員特別賞　10万円×10本程度

